### 2015-04-17 chap3.tex
Checking paper 1
Checking Done

本章首先对Lifschitz和Turner提出的分割集和程序分割理论进行分析，给出计算其定义的分割集的算法，然后分析了其分割集的局限性。
接着，本章提出了对分割集的扩展和新程序分割方法。
本章将分别给出正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，然后提出一个强程序分割方法。
最后以正规逻辑程序为例，对新程序分割方法的计算复杂性进行分析，并指出主要性能瓶颈所在及改进思路。

@@

本节中将分别给出正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，
这两者间的主要不同在于对top的定义，
这是由正规逻辑程序和析取逻辑程序的回答集语义所决定的。
在介绍正规逻辑程序的新程序分割方法过程中，本节会在定义操作符的同时给出其直观上的含义，
并通过相关的命题证明新程序分割方法能使用任意原子集构成的分割集对ASP逻辑程序进行分割，
并可根据分割后两部分的回答集求解得到原程序的回答集。
最后，本节会提出一个强程序分割方法，该方法是为了扩展新程序分割方法在结合律下的有效性。

@@

在有了$in_U(P)$和$out_U(P)$的概念后，本节给出以下定义。
\begin{definition}[半环(semi-loop)]  \label{semi_loop}
	称一个非空原子集$E$为ASP逻辑程序$P$基于原子集$U$的半环，当且仅当在$P$中存在一个环$L$使得$E = L \cap U$且$E \subset L$。
\end{definition}

@@

在明确了$t_U(P,X)$的直观作用后，本节将对定义\ref{asp_solution}进行重定义，给出新的ASP逻辑程序$P$基于分割集$U$的方案。
\begin{definition}[方案(Solution)] \label{new_solution}
	给定正规逻辑程序$P$和其分割集$U$，$P$基于$U$的方案，是一组原子集$\langle X,Y \rangle$，其中：	
	\begin{itemize}
		\item $X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的一个回答集；
		\item $Y$是$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的一个回答集。
	\end{itemize}
\end{definition}

@@

半环集$SL_U(P,X)$根据Lin和Zhao(2002)的环理论，定义了让$bottom$的回答集$X$所不能满足的环公式的环与分割集的交集所构成的半环集。
定义这个半环集的目的就是为了依据它们构造出能保证$X$为真的规则，同时补全好被$X$破坏了的环。
更进一步地，基于Ji和Wan等(2014)的特征环的思想，可以想象得到并非所有的半环都是必要的，
本文在此根据Ji和Wan等(2014)中的思想，提取出必要的半环，定义一个$SL_U(P,X)$的子集以指代必要的半环集合。
\begin{definition}[关键半环(Dominated Semi-loop)] \label{dominated_semi_loop}
	给定正规逻辑程序$P$和原子集$U$，
	称一个半环$E$能代表另一个半环$E'$，
	当且仅当$E' \subseteq E$，且有$E' \cap head(in_U(P)) = E \cap head(in_U(P))$，以及$E' \cap body^+(out_U(P)) = E \cap body^+(out_U(P))$。
	若一个半环$E$，不存在其他半环能代表它，则称$E$为关键半环。
\end{definition}

@@

\begin{proof} \label{prof_dslUPX}
	对于命题\ref{prop_dslUPX}中的结论一，
	根据$DSL_U(P,X)$的定义可知，只需关注$head(in_U(P))$和$body^+(out_U(P))$。
	故$dsl_U(P,X)$在最外层对$head(in_U(P))$和 \\
	$body^+(out_U(P))$的所有非空子集进行遍历。
	$dsl_U(P,X)$把原程序$P$中的原子分为两部分：
	\begin{itemize}
		\item $AP_1 = Atoms(P) \backslash (head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P))$
		\item $AP_2 = head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P)$
	\end{itemize}

@@

基于$DSL_U(P,X)$，本节定义关键顶部和关键方案。
\begin{definition}[关键顶部(Dominated Top)]
	给定$P$为一个正规逻辑程序，$X$和$U$为原子集，$P$基于$U$通过$X$得到的关键顶部记为$dt_U(P,X)$，其由以下三部分组成：
	\begin{itemize}
		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P))$，
		\item 对每个$E \in DSL_U(P,X)$构造$\{ x_E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P),~r \in R^-(E,P,X) \}$，
		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~E_i \in DSL_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~\mbox{且}~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
	\end{itemize}
\end{definition}

\begin{definition}[关键方案(Dominated Solution)]
	给定正规逻辑程序$P$和其分割集$U$，$P$基于$U$的关键方案，是一组原子集$\langle X,Y \rangle$，其中：	
	\begin{itemize}
		\item $X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的一个回答集；
		\item $Y$是$e_U(dt_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的一个回答集。
	\end{itemize}
\end{definition}

@@

本节将把新程序分割方法从正规逻辑程序扩展到析取逻辑程序。由于之前所定义下的规则集合都是基于普通规则所定义的，所以对于析取逻辑程序，这些规则集合的操作符依旧有用。

@@

\begin{definition}[析取逻辑程序的顶部(DLP top)]\label{dlp_top}
	给定一个析取逻辑程序$P$和原子集$X$、$U$，$P$基于$U$关于$X$的$top$记为$dlpt_U(P,X)$，并由以下三部分组成：
	\begin{itemize}
		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P)$，
		\item 对于每个$E \in SL_U(P,X)$构造$\{ \{x_E\} \cup head(r) \backslash E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P)~\mbox{且} \\ r \in R^-(E,P,X) \}$，
		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~E_i \in SL_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~\mbox{且}~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
	\end{itemize}
\end{definition}

@@

根据析取逻辑程序的$top$，同样可以定义析取逻辑程序的方案，如下：
\begin{definition}[析取逻辑程序的方案(DLP Solution)] \label{def_dlp_solution}
	给定析取逻辑程序$P$和其分割集$U$，$P$基于$U$的方案，是一组原子集$\langle X,Y \rangle$，其中：	
	\begin{itemize}
		\item $X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的一个回答集；
		\item $Y$是$e_U(dlpt_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的一个回答集。
	\end{itemize}
\end{definition}

基于上述的分析，本节给出关于析取逻辑程序在程序分割理论下的回答集定理。
\begin{theorem}\label{dlp_splitting_theorem}
	给定析取逻辑程序$P$和原子集$U$，一个原子集$S$是$P$的一个回答集，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的某组方案。
\end{theorem}

\begin{proof}
	联合命题\ref{prop_dlp_top}的证明和定理\ref{new_splitting_theorem}的证明可以直接地得到定理\ref{dlp_splitting_theorem}的正确性。
	\quad
\end{proof}

此外，对于析取逻辑程序，同样可以在$dlpt_U(P,X)$中使用$DSL_U(P,X)$代替$SL_U(P,X)$，可以取得与正规逻辑程序类似的效果。

@@

在Lifschitz和Turner的分割理论中，分割集U把逻辑程序$P$分割为$b_U(P)$和\\ $P \backslash b_U(P)$两部分。
这个特点除了可以得到定理\ref{lifschitz_splitting_theorem}之外，还能引申出来其他的结论。对此，本节总结出如下命题。
\begin{proposition}\label{proposition_3_2}
	给定逻辑程序$P$，原子集$U$是$P$在Lifschitz和Turner的分割理论定义下的分割集。另有逻辑程序$P'$满足$Atoms(P') \cap U = \emptyset$，则原子集$S$是逻辑程序$P \cup P'$的一个回答集，当且仅当$S = X \cup Y$，其中$X$为$b_U(P)$的某个回答集，$Y$为$e_U(P \backslash b_U(P),X) \cup P'$的某个回答集。
\end{proposition}

@@

很直观地，$SS_U(P,X)$把$SL_U(P,X)$从$P$关于$U$的smei-loop扩展到$U$的任意非空子集。
同时，对任何满足$Atoms(P') \cap U = \emptyset$的析取逻辑程序$P'$，则$P' \cap in_U(P) = \emptyset$，故不会影响判断$E \subseteq X$和$R^-(E,P,X) \subseteq in_U(P)$等条件是否成立，
故其对$SL_U(P,X)$中的元素没有附加限制，
而且$SS_U(P,X)$中的$E$扩展为$U$的任意非空子集，
则可以得到$b_U(P \cup P') = b_U(P)$，且对任意的原子集$X$有$SL_U(P \cup P',X) \subseteq SS_U(P,X)$。
此外，若$U$是Lifschitz和Turner的分割理论定义下的分割集，则对任意原子集$X$都有$SS_U(P,X) = \emptyset$。
基于$SS_U(P,X)$，本节提出了析取逻辑程序$P$基于原子集$U$关于原子集$X$的强顶部。
\begin{definition}[强顶部(Strong Top)] \label{strong_top}
	给定析取逻辑程序$P$以及原子集$X$和$U$，记$P$基于$U$关于$X$的强顶部为$st_U(P,X)$，其由以下三部分组成：
	\begin{itemize}
		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P)$，
		\item 对于每个$E \in SS_U(P,X)$构造$\{ \{x_E\} \cup head(r) \backslash E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P)~\mbox{且} \\ r \in R^-(E,P,X) \}$，
		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~E_i \in SS_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~\mbox{且}~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
	\end{itemize}
\end{definition}

在给出$st_U(P,X)$后，本节定义一个析取逻辑程序$P$关于原子集$U$的强方案。
\begin{definition}[强方案(Strong Solution)] \label{strong_solution}
	给定析取逻辑程序$P$和原子集$U$，$P$关于$U$的强方案为一个原子集组合$\langle X,Y \rangle$，其中$X$和$Y$满足：
	\begin{itemize}
		\item $X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的一个回答集；
		\item $Y$是$e_U(st_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的一个回答集。
	\end{itemize}
\end{definition}

@@

对于一个正规逻辑程序$P$通过一个原子集$U$进行程序分割的过程中主要耗时的有两个地方，分别为bottom的$EC_U(P)$和top的$DSL_U(P,X)$所造成。
具体体现为以下两个问题：
\begin{enumerate}
	\item 在bottom中，$EC_U(P)$中的规则在最坏情况下会为$b_U (P) \cup EC_U(P)$带来 \\ $2^{|Atoms(b_U(P) \backslash U|}$个回答集；
	\item 在top中，$DSL_U(P,X)$中的半环为$dt_U(P)$引入的新原子$x_E$的数量会发生指数爆炸。
\end{enumerate}

@@

本节对第一个问题进行分析。bottom中的$EC_U(P)$是为了补充$Atoms(b_U(P)) \\ \backslash U$中的原子在回答集中的真值可能性而定义的，就是这种真值可能性的遍历行为导致了回答集的指数增多。
对于$EC_U(P)$带来的耗时，本节给出以下两个降低计算复杂性的措施：
\begin{itemize}
	\item 保证$|Atoms(b_U(P)) \backslash U|$足够小，最好是在某个常数值以内；
	\item 让分割集$U$中的原子能被逻辑程序$P$的每个回答集所满足。
\end{itemize}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
第一个措施中，在$|Atoms(b_U(P)) \backslash U|$足够小的情况下，特别地，是保持在某个常数值以内的话，$2^{|Atoms(b_U(P)) \backslash U|}$的大小就会被限制，这样就能防止bottom部分的回答集数量因为引入的新原子而造成指数爆炸。此外，由于分割集能够是任意原子集，所以限制$|Atoms(b_U(P)) \backslash U|$的大小是具备可行性的。

第二个措施中，若能使得分割集$U$中的原子能被ASP逻辑程序$P$的每个回答集所满足，那么这在后续计算top部分的$dt_U(P)$时只需考虑$b_U(P) \cup EC_U(P)$中满足$U \subseteq X$的回答集$X$。这样就能剪枝掉一系列$X$，达到降低$dt_U(P)$的复杂性。
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{顶部计算复杂性}
本小节主要对第二个问题进行分析。关于top部分中的$DSL_U(P,X)$，依据其定义可以知道其中的关键半环$E$与其所能代表的半环$E'$必须满足：
\begin{eqnarray}
	E \cap head(in_U(P)) = E' \cap head(in_U(P)) \\
	E \cap body^+(out_U(P)) = E' \cap body^+(out_U(P))
\end{eqnarray}

@@

本章首先给出了一个计算Lifschitz和Turner所定义的分割集的算法。
并分别为正规逻辑程序和析取逻辑程序定义了top中的关键部分：$t_U(P,X)$和$dlpt_U(P,X)$，
以及补充原子真值可能性的$EC_U(P)$和确保$X$中原子的真值确定性的$ECC_U(P,X)$，
以此构造出对任意原子集作为分割集都有效的新程序分割方法。同时，基于环理论，提出了一个具有代表性的关键半环集的定义，并给出了具有工程意义的求解半环集的方法。
最后给出了强程序分割方法。

>>>>

本章首先对Lifschitz和Turner提出的分割集和程序分割理论进行分析，给出计算其定义的分割集的算法，然后分析了其分割集的局限性。
接着，本章提出了对分割集的扩展和新程序分割方法。
本章将分别给出正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，然后提出强程序分割方法。
最后以正规逻辑程序为例，对新程序分割方法的计算复杂性进行分析，并指出主要性能瓶颈所在及改进思路。

@@

本节中将分别给出正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，
这两者间的主要不同在于对$top$的定义，
这是由正规逻辑程序和析取逻辑程序的回答集语义所决定的。
在介绍正规逻辑程序的新程序分割方法过程中，本节会在定义操作符的同时给出其直观上的含义，
并通过相关的命题证明新程序分割方法能使用任意原子集构成的分割集对ASP逻辑程序进行分割，
并可根据分割后两部分的回答集求解得到原程序的回答集。
最后，本节会提出一个强程序分割方法，该方法是为了扩展新程序分割方法在结合律下的有效性。

@@

在有了$in_U(P)$和$out_U(P)$的概念后，本节给出以下定义。
\begin{definition}[半环]  \label{semi_loop}
	称一个非空原子集$E$为ASP逻辑程序$P$基于原子集$U$的半环(semi-loop)，当且仅当在$P$中存在一个环$L$使得$E = L \cap U$且$E \subset L$。
\end{definition}

@@

在明确了$t_U(P,X)$的直观作用后，本节将对定义\ref{asp_solution}进行重定义，给出新的ASP逻辑程序$P$基于分割集$U$的方案。
\begin{definition}[方案] \label{new_solution}
	给定正规逻辑程序$P$和其分割集$U$，$P$基于$U$的方案(Solution)，是一组原子集$\langle X,Y \rangle$，其中：	
	\begin{itemize}
		\item $X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的一个回答集；
		\item $Y$是$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的一个回答集。
	\end{itemize}
\end{definition}

@@

半环集$SL_U(P,X)$根据Lin和Zhao(2002)的环理论，定义了让$bottom$的回答集$X$所不能满足的环公式的环与分割集的交集所构成的半环集。
定义这个半环集的目的就是为了依据它们构造出能保证$X$为真的规则，同时补全好被$X$破坏了的环。
更进一步地，基于Ji和Wan等(2014)的特征环的思想，可以想象得到并非所有的半环都是必要的，
本文在此根据Ji和Wan等(2014)中的思想，提取出必要的半环，定义一个$SL_U(P,X)$的子集以指代必要的半环集合。
\begin{definition}[关键半环] \label{dominated_semi_loop}
	给定正规逻辑程序$P$和原子集$U$，
	称一个半环$E$能代表另一个半环$E'$，
	当且仅当$E' \subseteq E$，且有$E' \cap head(in_U(P)) = E \cap head(in_U(P))$，以及$E' \cap body^+(out_U(P)) = E \cap body^+(out_U(P))$。
	若一个半环$E$，不存在其他半环能代表它，则称$E$为关键半环(Dominated Semi-loop)。
\end{definition}

@@

\begin{proof} \label{prof_dslUPX}
	对于命题\ref{prop_dslUPX}中的结论一，
	根据$DSL_U(P,X)$的定义可知，只需关注$head(in_U(P))$和$body^+(out_U(P))$。
	故$dsl_U(P,X)$在最外层对$head(in_U(P))$和 \\
	$body^+(out_U(P))$的所有非空子集进行遍历。
	$dsl_U(P,X)$把原程序$P$中的原子分为两部分：
	\begin{itemize}
		\item $AP_1 = Atoms(P) \backslash (head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P)))$
		\item $AP_2 = head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P))$
	\end{itemize}

@@

基于$DSL_U(P,X)$，本节定义关键顶部和关键方案。
\begin{definition}[关键顶部]
	给定$P$为一个正规逻辑程序，$X$和$U$为原子集，$P$基于$U$通过$X$得到的关键顶部(Dominated Top)记为$dt_U(P,X)$，其由以下三部分组成：
	\begin{itemize}
		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P))$，
		\item 对每个$E \in DSL_U(P,X)$构造$\{ x_E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P),~r \in R^-(E,P,X) \}$，
		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~E_i \in DSL_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~\mbox{且}~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
	\end{itemize}
\end{definition}

\begin{definition}[关键方案]
	给定正规逻辑程序$P$和其分割集$U$，$P$基于$U$的关键方案(Dominated Solution)，是一组原子集$\langle X,Y \rangle$，其中：	
	\begin{itemize}
		\item $X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的一个回答集；
		\item $Y$是$e_U(dt_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的一个回答集。
	\end{itemize}
\end{definition}

@@

本节将把新程序分割方法从正规逻辑程序扩展到析取逻辑程序。由于之前所定义下的规则集合都是基于一般规则所定义的，所以对于析取逻辑程序，这些规则集合的操作符依旧有用。

@@

\begin{definition}[析取逻辑程序的顶部]\label{dlp_top}
	给定一个析取逻辑程序$P$和原子集$X$、$U$，$P$基于$U$关于$X$的$top$记为$dlpt_U(P,X)$，并由以下三部分组成：
	\begin{itemize}
		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P)$，
		\item 对于每个$E \in SL_U(P,X)$构造$\{ \{x_E\} \cup head(r) \backslash E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P)~\mbox{且} \\ r \in R^-(E,P,X) \}$，
		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~E_i \in SL_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~\mbox{且}~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
	\end{itemize}
\end{definition}

@@

根据析取逻辑程序的$top$，同样可以定义析取逻辑程序的方案，如下：
\begin{definition}[析取逻辑程序的方案] \label{def_dlp_solution}
	给定析取逻辑程序$P$和其分割集$U$，$P$基于$U$的方案，是一组原子集$\langle X,Y \rangle$，其中：	
	\begin{itemize}
		\item $X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的一个回答集；
		\item $Y$是$e_U(dlpt_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的一个回答集。
	\end{itemize}
\end{definition}

通过上述分析，本节给出析取逻辑程序在程序分割理论下的回答集定理。
\begin{theorem}\label{dlp_splitting_theorem}
	给定析取逻辑程序$P$和原子集$U$，一个原子集$S$是$P$的一个回答集，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的某组方案。
\end{theorem}

\begin{proof}
	联合命题\ref{prop_dlp_top}和定理\ref{new_splitting_theorem}的证明可以直接地得到定理\ref{dlp_splitting_theorem}的正确性。
	\quad
\end{proof}

此外，对于析取逻辑程序，同样可以在$dlpt_U(P,X)$中使用$DSL_U(P,X)$代替$SL_U(P,X)$，并能取得与正规逻辑程序类似的效果。

@@

在Lifschitz和Turner的分割理论中，分割集U把ASP逻辑程序$P$分割为$b_U(P)$和\\ $P \backslash b_U(P)$两部分。
这个特点除了可以得到定理\ref{lifschitz_splitting_theorem}之外，还能引申出来其他的结论。对此，本节总结出如下命题。
\begin{proposition}\label{proposition_3_2}
	给定ASP逻辑程序$P$，原子集$U$是$P$在Lifschitz和Turner的分割理论定义下的分割集。另有ASP逻辑程序$P'$满足$Atoms(P') \cap U = \emptyset$，则原子集$S$是$P \cup P'$的一个回答集，当且仅当$S = X \cup Y$，其中$X$为$b_U(P)$的某个回答集，$Y$为$e_U(P \backslash b_U(P),X) \cup P'$的某个回答集。
\end{proposition}

@@

很直观地，$SS_U(P,X)$把$SL_U(P,X)$从$P$关于$U$的smei-loop扩展到$U$的任意非空子集。
同时，对任何满足$Atoms(P') \cap U = \emptyset$的析取逻辑程序$P'$，则$P' \cap in_U(P) = \emptyset$，故不会影响判断$E \subseteq X$和$R^-(E,P,X) \subseteq in_U(P)$等条件是否成立，
故其对$SL_U(P,X)$中的元素没有附加限制，
而且$SS_U(P,X)$中的$E$扩展为$U$的任意非空子集，
则可以得到$b_U(P \cup P') = b_U(P)$，且对任意的原子集$X$有$SL_U(P \cup P',X) \subseteq SS_U(P,X)$。
此外，若$U$是Lifschitz和Turner的分割理论定义下的分割集，则对任意原子集$X$都有$SS_U(P,X) = \emptyset$。
基于$SS_U(P,X)$，本节提出了析取逻辑程序$P$基于原子集$U$关于原子集$X$的强顶部。
\begin{definition}[强顶部] \label{strong_top}
	给定析取逻辑程序$P$以及原子集$X$和$U$，记$P$基于$U$关于$X$的强顶部(Strong Top)为$st_U(P,X)$，其由以下三部分组成：
	\begin{itemize}
		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P)$，
		\item 对于每个$E \in SS_U(P,X)$构造$\{ \{x_E\} \cup head(r) \backslash E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P)~\mbox{且} \\ r \in R^-(E,P,X) \}$，
		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~E_i \in SS_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~\mbox{且}~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
	\end{itemize}
\end{definition}

在给出$st_U(P,X)$后，本节定义一个析取逻辑程序$P$关于原子集$U$的强方案。
\begin{definition}[强方案] \label{strong_solution}
	给定析取逻辑程序$P$和原子集$U$，$P$关于$U$的强方案(Strong Solution)为一个原子集组合$\langle X,Y \rangle$，其中$X$和$Y$满足：
	\begin{itemize}
		\item $X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的一个回答集；
		\item $Y$是$e_U(st_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的一个回答集。
	\end{itemize}
\end{definition}

@@

对于一个正规逻辑程序$P$通过一个原子集$U$进行程序分割的过程中主要耗时的有两个地方，分别为$bottom$的$EC_U(P)$和$top$的$DSL_U(P,X)$所造成。
具体体现为以下两个问题：
\begin{enumerate}
	\item 在bottom中，$EC_U(P)$中的规则在最坏情况下会为$b_U (P) \cup EC_U(P)$带来 \\ $2^{|Atoms(b_U(P) \backslash U|}$个回答集；
	\item 在top中，$DSL_U(P,X)$中的半环为$dt_U(P)$引入的新原子$x_E$的数量会发生指数爆炸。
\end{enumerate}

@@

本节对第一个问题进行分析。$bottom$中的$EC_U(P)$是为了补充$Atoms(b_U(P)) \\ \backslash U$中的原子在回答集中的真值可能性而定义的，就是这种真值可能性的遍历行为导致了回答集的指数增多。
对于$EC_U(P)$带来的耗时，本节给出以下两个降低计算复杂性的措施：
\begin{itemize}
	\item 保证$|Atoms(b_U(P)) \backslash U|$足够小，最好是在某个常数值以内；
	\item 让分割集$U$中的原子能被逻辑程序$P$的每个回答集所满足。
\end{itemize}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
第一个措施中，在$|Atoms(b_U(P)) \backslash U|$足够小的情况下，特别地，是保持在某个常数值以内的话，$2^{|Atoms(b_U(P)) \backslash U|}$的大小就会被限制，这样就能防止$bottom$部分的回答集数量因为引入的新原子而造成指数爆炸。此外，由于分割集能够是任意原子集，所以限制$|Atoms(b_U(P)) \backslash U|$的大小是具备可行性的。

第二个措施中，若能使得分割集$U$中的原子能被ASP逻辑程序$P$的每个回答集所满足，那么这在后续计算$top$部分的$dt_U(P)$时只需考虑$b_U(P) \cup EC_U(P)$中满足$U \subseteq X$的回答集$X$。这样就能剪枝掉一系列$X$，达到降低$dt_U(P)$的复杂性。
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{顶部计算复杂性}
本小节主要对第二个问题进行分析。关于$top$部分中的$DSL_U(P,X)$，依据其定义可以知道其中的关键半环$E$与其所能代表的半环$E'$必须满足：
\begin{eqnarray}
	E \cap head(in_U(P)) = E' \cap head(in_U(P)) \\
	E \cap body^+(out_U(P)) = E' \cap body^+(out_U(P))
\end{eqnarray}

@@

本章首先给出了一个计算Lifschitz和Turner所定义的分割集的算法。
并分别为正规逻辑程序和析取逻辑程序定义了$top$中的关键部分：$t_U(P,X)$和$dlpt_U(P,X)$，
以及补充原子真值可能性的$EC_U(P)$和确保$X$中原子的真值确定性的$ECC_U(P,X)$，
以此构造出对任意原子集作为分割集都有效的新程序分割方法。同时，基于环理论，提出了一个具有代表性的关键半环集的定义，并给出了具有工程意义的求解半环集的方法。
最后给出了强程序分割方法。

### 2015-04-17 chap4.tex
Checking Done

% 这里先证明删去或修改的那些规则不会影响原程序的模型，下一个命题证明这些模型同时是原程序的回答集。
根据正、负文字化简算子的定义，可以得到以下命题：
\begin{proposition} \label{prop_simp_ops}
	给定一个ASP逻辑程序$P$及其一个程序结论$L$，则有以下两个结论成立：
	\begin{itemize}
		\item 若原子集$S$是$tr_n(P,L)$的模型，则$S$也是$P$的模型；
		\item 若原子集$S$是$tr_p(P,L)$的模型，且$S$与$L$一致，则$S \cup L$是$P$的模型。
	\end{itemize}
\end{proposition}

@@

这个操作的实质效果便是：
在已知一部分回答集（即程序结论）的情况下，去掉这部分回答集对$P$的影响，在剩下的部分里求解出余下的回答集部分。
这个过程跟程序分割方法通过bottom求解出$X$，再代$X$入top求解出剩下的回答集部分$Y$的思路是一致的。

@@

\subsection{正负文字化简算子的适用性}
$tr_n(P,L)$和$tr_p(P,L)$两者虽然只是根据程序结论中的不同类型的文字（负/正）去化简逻辑程序，但两者的适用性并不完全一致。
%$tr_n(P,L)$和$tr_p(P,L)$ \\ 从定义上看只是差异在两者对程序结论中文字类型的应用上。
从本质上来说，在逻辑程序中删去正负文字的影响是不一样的。具体的原因可以使用Lin和Zhao(2002)提出的环理论进行分析。
首先，本节给出以下命题：
\begin{proposition}\label{p_4_1}
	给定ASP逻辑程序$P$，文字集$L$是$P$的一个程序结论，那么有以下两个结论：
	\begin{itemize}
		\item 一个原子集$S$是$P$的回答集当且仅当$S$是$tr_n(P,L)$的一个回答集；
		\item 一个原子集$S$是$P$的回答集可以推出$S \backslash L$是$tr_p(P,L)$的一个回答集，但反之不然。
	\end{itemize}
\end{proposition}

@@

基于$in'_U(P)$定义用于构造新环的结论半环集。
\begin{definition}[结论半环集(Consequence Semi-Loop)] \label{C_S_U_P}
	给ASP定逻辑程序$P$及其程序结论$U$，标记$P$基于$U$的结论半环集为$CS_U(P)$，且有：
	\begin{equation}
		CS_U(P) = \{ E~|~E \subseteq U,~E \neq \emptyset,~R^-(E,P) \subseteq in'_U(P) \}
	\end{equation}
\end{definition}

有了$CS_U(P)$后，本节给出结论顶部的定义如下：
\begin{definition}[结论顶部(Consequence Top)] \label{consequence_top}
	给定ASP逻辑程序$P$及其程序结论$U$，标记$P$基于$U$的结论顶部为$ct_U(P)$，并由以下四部分组成：
	\begin{itemize}
		\item $P~\backslash~(b_U(P) \cup out_U(P))$，
		\item 对于每个$E \in CS_U(P,X)$构造$\{ \{x_E\} \cup head(r) \backslash E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in'_U(P)~\mbox{且}~r \\  \in R^-(E,P,X) \}$，
		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~E_i \in CS_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~\mbox{且}~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$，
		\item 对于每个$E \in CS_U(P,X)$构造$\{ \leftarrow~not~x_E \}$。
	\end{itemize}
\end{definition}

>>>>

% 这里先证明删去或修改的那些规则不会影响原程序的模型，下一个命题证明这些模型同时是原程序的回答集。
根据正、负文字化简算子的定义，可以得到以下命题：
\begin{proposition} \label{prop_simp_ops}
	给定ASP逻辑程序$P$及其一个程序结论$L$，则有以下两个结论成立：
	\begin{itemize}
		\item 若原子集$S$是$tr_n(P,L)$的模型，则$S$也是$P$的模型；
		\item 若原子集$S$是$tr_p(P,L)$的模型，且$S$与$L$一致，则$S \cup L$是$P$的模型。
	\end{itemize}
\end{proposition}

@@

这个操作的实质效果便是：
在已知一部分回答集（即程序结论）的情况下，去掉这部分回答集对$P$的影响，在剩下的部分里求解出余下的回答集部分。
这个过程跟程序分割方法通过$bottom$求解出$X$，再代$X$入$top$求解出剩下的回答集部分$Y$的思路是一致的。

@@

\subsection{正负文字化简算子的适用性}
$tr_n(P,L)$和$tr_p(P,L)$两者虽然只是根据程序结论中的不同类型的文字（负/正）去化简逻辑程序，但两者的适用性并不完全一致。
%$tr_n(P,L)$和$tr_p(P,L)$ \\ 从定义上看只是差异在两者对程序结论中文字类型的应用上。
从本质上来说，在逻辑程序中删去正负文字的影响是不一样的。具体的原因可以使用Lin和Zhao(2002)提出的环理论进行分析。
首先，本节给出以下命题：
\begin{proposition}\label{p_4_1}
	给定一个ASP逻辑程序$P$，文字集$L$是$P$的一个程序结论，那么有以下两个结论：
	\begin{itemize}
		\item 一个原子集$S$是$P$的回答集当且仅当$S$是$tr_n(P,L)$的一个回答集；
		\item 一个原子集$S$是$P$的回答集可以推出$S \backslash L$是$tr_p(P,L)$的一个回答集，但反之不然。
	\end{itemize}
\end{proposition}

@@

基于$in'_U(P)$定义用于构造新环的结论半环集。
\begin{definition}[结论半环集] \label{C_S_U_P}
	给ASP定逻辑程序$P$及其程序结论$U$，标记$P$基于$U$的结论半环集(Consequence Semi-Loop)为$CS_U(P)$，且有：
	\begin{equation}
		CS_U(P) = \{ E~|~E \subseteq U,~E \neq \emptyset,~R^-(E,P) \subseteq in'_U(P) \}
	\end{equation}
\end{definition}

有了$CS_U(P)$后，本节给出结论顶部的定义如下：
\begin{definition}[结论顶部] \label{consequence_top}
	给定ASP逻辑程序$P$及其程序结论$U$，标记$P$基于$U$的结论顶部(Consequence Top)为$ct_U(P)$，并由以下四部分组成：
	\begin{itemize}
		\item $P~\backslash~(b_U(P) \cup out_U(P))$，
		\item 对于每个$E \in CS_U(P,X)$构造$\{ \{x_E\} \cup head(r) \backslash E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in'_U(P)~\mbox{且}~r \\  \in R^-(E,P,X) \}$，
		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~E_i \in CS_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~\mbox{且}~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$，
		\item 对于每个$E \in CS_U(P,X)$构造$\{ \leftarrow~not~x_E \}$。
	\end{itemize}
\end{definition}
